L’arrivée dans la Cité de l’Omniscience
Une prière d’aspiration pour l’actualisation des paroles de vérité
par Rigdzin Jigmé Lingpa

ngödroub gyatsö joungné lama dang chok soum changchoub sempa nam la chaktsal zhing kyab sou
chi o
Je rends hommage à la source d’un océan d’accomplissements : les lamas, les Trois Joyaux et
les bodhisattvas. Je prends refuge en vous.
jingyi lab tou sol
Veuillez accorder vos bénédictions !
mi ngé kyéwa né tsérab t'amché dou daljor chobgyé tsangwé milu rinpoché t'ob té jétsün lama
tsennyi dang denpé douljar gyourwar shok chik
Dans toutes mes vies à venir, puissé-je jouir d’une précieuse renaissance humaine dotée de l’ensemble
des dix-huit libertés et richesses, et puissé-je devenir l’élève d’un maître authentique
!
ngön t'o dang ngélek t'adak gi joungk'oung t'ö sam gom soum gyi ranggyu toul té gyalwé tenpa
rinpoché jésou lobpar shok chik
Puissé-je suivre les précieux enseignements du Bouddha, en entraînant mon esprit par l’étude,
la réflexion et la méditation, qui sont la source des renaissances supérieures et du souverain
bien !
chö la joukpé tsawa ngéjoung dang lo dok nampa zhi gyu la ngam ngam shouk kyi kyé né k'orwa
t'amé kyi jawa la tsön dong dang mé ob tabour t'ongwar shok chik
Puissent le renoncement – racine de toute pratique du Dharma – et les quatre pensées qui le
suscitent, se manifester naturellement dans mon esprit, et puissé-je voir le saṃsāra et son
affairement interminable comme une prison ou une fosse ardente !
lé dré louwa mépa la yiché nyé né gédik gi lé t'ramo tsam la yang joukdok jépar shok chik
Avec confiance dans l’infaillibilité du karma, puissé-je m’efforcer d’entreprendre de bonnes
actions – sans négliger les plus banales – et abandonner jusqu’au moindre méfait !
né drok doudzi kyen ngen lasokpa changchoub droubpé barché kyi wang dou mi drowar könchok soum
gyi kyab oktou tsu dé kyébou soum gyi lam la lobpar shok chik
Sans succomber aux circonstances adverses, aux lieux effervescents, aux compagnons qui causent
la distraction et aux autres obstacles de ce genre sur la voie de l’éveil, puissé-je chercher
refuge dans les Trois Joyaux et m’entraîner à la voie graduelle pour les êtres des
trois niveaux de capacité spirituelle !
déshek kündu kyi ngowo kadrinchen gyi lama dampa la t'étsom dang nyam drok kyi mi rou zoungwé
lokta pang té sangyé ngö sou t'ongwar shok chik
Puissé-je abandonner tous mes doutes à l’égard du maître, incarnation de tous les sugatas, et
sans tomber dans l’erreur de le considérer comme un égal, puissé-je le voir comme un véritable
bouddha !
dé t'ou lé tsönjé pé wang zhi go soum minpar jé té méjoung dorjé t'ekpé seng lam la joukpar
shok chik
De la sorte, puissent mon corps, ma parole et mon esprit être portés à maturité par les quatre
initiations, et puissé-je ainsi m’engager dans la voie du merveilleux véhicule adamantin
!
soldeb dang mögu kyi tsam jor lam dou long né tsönja dön gyi gonggyu dak la p'ö té tokpa namk'a
dang nyampar shok chik
Grâce à la dévotion et à de ferventes prières, puisse la sagesse de la lignée être transférée
en moi, et puisse ma réalisation devenir aussi vaste que l’espace !
kyépa mahayogé nyamlen t'archin né nöchu kyilk'or soum dou shé shing rigdzin nampa zhi sa la
dröpa gyalsé péma dang bimala tabour gyourwar shok chik
En perfectionnant les pratiques de la phase de développement du mahāyoga, puissé-je en venir
à percevoir tout l’univers et les êtres comme les trois maṇḍalas et atteindre les quatre
niveaux de vidyādhara, exactement comme les héritiers des bouddhas, Padmasambhava et Vimalamitra
!
loung anouyogé nyamlen t'archin né k'ordé kyi dzin tok détong nyisoumépé ngowor sangyé té womin
toukpo köpé zhingk'am la wang gyurwar shok chik
En perfectionnant la pratique de l’anuyoga, puissent tous les concepts relatifs au saṃsāra et
au nirvāṇa être purifiés dans l’état où la félicité et la vacuité sont indissociables, et
puissé-je faire l’expérience du champ pur d’Akaniṣṭha !
dzogchen atiyogé nyamlen t'archin né chöchen gyi nangwa chönyi kyi long dou zé né zhönnou boumkour
drolwa rigdzin garab dorjé tabour gyourwar shok chik
En perfectionnant la pratique du Dzogpachenpo, de l’atiyoga, puisse toute expérience se dissoudre
dans l’espace de la réalité intrinsèque, et puissé-je atteindre la libération du corps
du vase de jouvence, comme le vidyādhara Garab Dordjé !
dorna dak gi changchoub kyi chöpa la labpa né zoung té go soum gyi jawa chigyi pa t'amché p'ama
semchen t'amché kyi döndou gyourwar shok chik
En bref, en m’entraînant d’abord à la conduite des bodhisattvas, puisse tout ce que je fais,
par le corps, la parole ou l’esprit, être uniquement bénéfique pour tous les êtres, mes propres
parents !
du dang nampa t'amché dou dampé chö mayinpé jikten t'ün jouk gi sampa kéchikma tsam yang sem
la mi kyéwar shok chik
Quelle que soit ma situation, quelles que soient les circonstances, puissé-je ne jamais avoir
la moindre intention de suivre les voies mondaines qui sont contraires au Dharma !
galté lé dang bakchak wang tsenpar gyour né chin chi lok gi lo kyé na ang dényi mi droubpar
shok chik
Même si, sous l’influence du karma et des tendances habituelles, une pensée fautive me vient
à l’esprit, puisse-t-elle ne jamais aboutir !
zhendön dou gyour na lu sok dorwa la yang nyam ngamé par zhönnou döndroub tabour gyourwar shok
chik
Pour le bien des autres, puissé-je être dénué de toute peur, prêt à offrir ma vie, comme le
Prince Siddhārtha !
dön nyi l'ündroub kyi sa la chin né k'am soum k'orwé gyatso dong né trouk nupa tob chou mi jik
nam zhi tsalchen dou gyour chik
Ayant atteint l’état où s’accomplit spontanément le bien de soi et d’autrui, puissé-je remuer
les tréfonds des trois mondes de l’océan du saṃsāra grâce aux dix pouvoirs et aux quatre
intrépidités !
döpa dang dralwé mönlam détabou yongsou droubpé t'ün gyour dzépar gyalwa sé ché nam kyi zhal
gyi zhépa yin no
Les bouddhas et bodhisattvas ont fait le vœu d’œuvrer à l’accomplissement de telles prières
d’aspiration altruistes.
drangsong denpar mawa nam la chaktsal lo
Hommage aux sages qui proclament la vérité !
om dharé dharé bhendaré bhendaré soha
oṃ dhare dhare bhandare bhandare svāhā
géwa tob chéwar gyour chik
Que s’amplifie la force de la vertu !
mönlam t'outsenpar gyour chik
Que s’accroisse la force de l’aspiration !
dikpa dak kyenpar gyour chik
Que la négativité soit vite purifiée !
dzaya dzaya siddhi siddhi pala pala a a ha sha sa ma mama ko ling samenta
jaya jaya siddhi siddhi phala phala | 'a a ha sha sa ma | mama koling samanta

Composée par Rigdzin Jigmé Lingpa pour accéder à la requête de Chöden du Tibet oriental. Sarva
maṅgalam.

| Traduit en français par Vincent Thibault (2022) sur la base de la traduction anglaise d’Adam
Pearcey (2018).

Version : 1.0-20220611